Vládly časy, kdy se svět
řítil do temnoty a chaosu.
- SEVERNÍ AFRIKA, 1600
- Bujelo čarodějnictví a černá magie.
A nebylo nikoho,
kdo by se zlu postavil na odpor.
Palte!
Na ně!
Ano?
Kde je trůnní sál?
Nepovíš?
Hodný chlapec.
A teď...
...pobijte ty prašivé pohany
do posledního muže.
- Něco tu je.
- Za to nám ty poklady nestojí. - Kuš!
Držte útvar!
Ďábel je nablízku, cítím to.
Řekl jsem, držte útvar!
Jediný ďábel jsem tu já!
Nuže...
...za mnou!
Jsme na místě, chlapci.
Našel jsem to.
Malthusi!
Solomone...
Vrahu...
- Solomone...
- Co...
...jsi zač?
Jsem ďáblův smrtonoš.
Přišel jsem si pro tebe,
Solomone Kane.
Nadešel čas zúčtování.
Zúčtování? Nikomu nic nedlužím.
Dlužíš, upsal ses ďáblu,
a tvá duše propadla peklu.
Tvůj život mordýře
a chamtivce se završil.
- Mou duši nedostaneš.
- Skloň hlavu!
Ďábel dostane, co mu náleží.
Ne!
Vyřiď svému pánu,
že ještě nejsem zralý pro peklo.
- Jsem pod ochranou Boží.
- Hlupáku! Bůh tě opustil!
- Na kolena!
- Nikdy! Mou duši nikdy nedostaneš!
Nikdy!
Nám neunikneš!
Tvá duše propadla peklu!
ANGLIE
O ROK POZDĚJI
Solomone?
Co je zač ten novic?
To je bratr Thomas.
Je u nás teprve pár dní.
Chrání tě ty symboly před Satanem?
Dej pozor, čí jméno bereš
na tomto svatém místě do úst.
Chci se Solomonem mluvit o samotě.
Při ranní mši
jsme tě opět slyšeli křičet.
To ty sny. Stále mne pronásledují.
Prospělo by ti,
kdybys jim pozorně naslouchal.
Já to tak dělám.
Mé sny mluví jen
o věčném zatracení.
Bůh bdí nad obcí svých věrných.
Já do ní nepatřím.
Nebo snad ano?
Mí nepřátelé...
...mě nespouštějí z očí.
Ale zdi tohoto kláštera...
...a modlitby, jež jím znějí,
a ty symboly...
...jsou to jediné, co mě chrání
před jejich pátravým pohledem.
Solomone...
Celé ty měsíce, co tu jsi, cítím,
jak se nad námi stahují stíny.
Časy jsou temné.
Prosil jsem Pána o radu.
A byl jsem vyslyšen.
Solomone... budeš muset odejít.
Proč? Já...
Žiju tu v ústraní, nikomu neškodím.
Zanechal jsem špatností,
vzdal jsem se moci.
Učím se být člověk pokojných mravů.
Já vím,
ale zde své zítřky neprožiješ.
Proč mi to děláte?
Celé své jméní jsem věnoval církvi.
- Jsme ti zavázáni, ale pochop...
- Ne. Otče...
Nenuťte mě, abych se doprošoval.
Tyto zdi jsou mi útočištěm.
- Kam bych měl podle vás jít?
- Musíš domů.
- Domů?
- Jsi šlechtic, máš na západě půdu,
- musíš se ujmout svého dědictví.
- Ne!
- Solomone...
Domů se vrátit nemohu.
Ale tady taky zůstat nemůžeš.
Sny mi řekly, že má odejít.
A já jsem zvyklý poslouchat.
A zná Kane svůj úděl?
Svůj osud musí každý poznat sám.
I Kane k tomu poznání musí dospět.
Ke spáse vede mnoho cest.
A ne všechny jsou pokojné.
Poutníče!
- Chcete svézt? - Děkuji, ne.
- Tudy není radno putovat o samotě.
Děkuji, ale půjdu pěšky.
- Jak myslíte. Bůh vás provázej.
- I vás, pane. Milostivá paní...
- Uslyší nás.
- To je mi jedno.
Ať si slyší.
Hni se, a jsi synem smrti.
- Nestojím o žádné potíže.
- Smůla! Už je totiž máš.
Tak se podíváme.
- Nic pořádného.
- Ne? Jsi kněz?
- Vemte si, co chcete.
- Neboj, poutníče, taky že vezmeme.
- Ani hnout.
- Vidíš to? Pantakly!
Povídám, že je to čarodějník!
Co s tebou?
Máme tě upálit jako čarodějnici?
Upálit! Upálit!
Koukáš jako vrah.
Nejradši bys mě zabil, co?
No? Mám pravdu?
- Ne.
- Cože?
Ty nemáš chuť zabít chlapa,
který tě okradl?
Nechci se s nikým bít.
Zřekl jsem se násilí.
Tak to tě lituju, protože my ne.
Podřídíš se mé vůli, Solomone.
Pamatuj, kde je tvé místo.
Jsi druhorozený. Dědicem je Marcus.
- Panství připadne po mé smrti jemu.
- Je to nelida a hrubián!
Podrobíš se mé vůli
a staneš se knězem.
- Ale já nechci.
- Co chceš ty, to není podstatné.
- Otec Simnal tě odveze do opatství.
- Nikam nepojedu.
Budeš-li se mi protivit,
neuvidíš ode mě ani penci!
Vydědím tě!
Čeká tě osud tuláka a bezzemka!
To chceš?
Běž si, ale už se nevracej!
Neprotiv se mi!
Jen klid.
Upokojte se, pane.
Nebojte se, jste v bezpečí.
Probral se.
Otče! Otče, už se probral.
Prosím. Zkuste se trochu napít.
Opatrně.
- Meredith. - Horečka mu klesla.
- Díkybohu. Uzdravíte se.
William Crowthorn.
To má dcera Meredith o vás pečuje.
Bůh stojí při vás. Poslal vám nás
na záchranu. Edwarde, zastav!
Najdeme si nějaké místo pro nocleh.
- Mám to položit sem, matko?
- Ano, Meredith. Děkuji.
Pospěš si, Meredith!
Samueli.
- Napoj koně.
- Proč já?
Tvůj starší bratr ti něco uložil.
Tak to koukej udělat.
Pane Kane! Měl byste odpočívat.
Zahálkou bych vám
vaši pohostinnost...
...moc neoplatil, milostivá paní.
Jen se trochu opláchnu,
a hned vám pomůžu, seč budu moci.
Vidím, že se vám vrátila
chuť k jídlu, pane Kane.
Je to moc dobré, paní Crowthornová.
Udělá lahůdky i z podešví.
Jako minulou neděli.
- To nebyly žádné podešve!
- Ale chutnalo to tak.
Prý jste byl lodním kapitánem.
Ano. Byl.
- Bojoval jste se Španěly?
- Ano. - A s kým ještě?
Jednu dobu to vypadalo,
že s každým.
Sloužil jsem pod mnoha pány.
I pod admirálem Drakem.
Admirál Drake!
Ale nedopadlo to dobře.
To muselo být něco! Vidět kus světa!
Co je na násilí tak obdivuhodného?
- Tak to není! Proč se pořád hádáš?
- Musíš se naučit...
Také jsem bojoval za královnu.
Než jsem našel pravou víru.
Připravovat své bližní o život není
zrovna lehké. Jistě souhlasíte, že?
Musím se přiznat, pane Crowthorne,
že jsem se nikde necítil
tak přirozeně jako v boji.
Zabíjení mi šlo snadno.
Budeš-li se mi protivit,
neuvidíš ode mě ani penci!
Běž si, ale už se nevracej!
Neprotiv se mi!
Nech mě! Prosím!
- Pomoc! Ne!
- Zmlkni!
- Marcusi! Co to děláš?
- Já myslel, že už jsi na útěku.
- Pokusil se...
- Ticho!
- Nedovolil jsem ti mluvit!
- Sarah, uteč!
Nepleť se do toho, bratříčku!
Ať máš na mě nějakou památku.
Vidíš to? Prvorozený jsem já! Vše
připadne mně a tobě nezbude nic!
Sbal si své saky paky
a kliď se odsud.
Přítel. Přítel...
- Jen si přisedněte.
- Děkuji.
- Jak je vám?
- Šrámy přebolely.
- Meredith má léčitelské nadání.
- To ano.
To má po matce.
Nejhezčí ženy na světě, pane Kane.
- Má rodina je mi vším.
- Bůh vám přál.
- Máte nějaké příbuzné?
- Měl jsem bratra.
Ale to už je hotová věčnost.
I my jsme přišli o své drahé. Vinou
moru i náboženské nesnášenlivosti.
Třeba takový Edward...
Kdysi měl ženu a dítě. Ale Pánu
se zachtělo povolat je k sobě.
Takže teď míříte do Nového světa?
Ano, přesně tak.
Čas od času...
všichni potřebujeme začít znovu.
Co kdybyste jel s námi?
Je to...
...velmi laskavá nabídka, Williame.
Děkuji. Jste moc hodný.
Budu k vám upřímný. Měl byste
vědět, koho jste se to ujal.
Dopustil jsem se špatných činů.
Strašlivých.
Krutých.
Jsem...
Ne, byl jsem...
...byl jsem zlý...
...zlý člověk.
Ale Pán slibuje spásu a odpuštění.
Má duše je ztracena.
Sejdu-li z cesty pokoje,
stvůry pekelné mě schvátí.
Tak z ní nescházejte,
pane Kane.
Nescházejte z ní.
- Kapitáne Kane?
- Ano, slečno?
Přichystala jsem vám nové šaty.
Ty staré máte poněkud...
- Poněkud co, slečno?
- Poněkud...
...obnošené.
Děkuji, slečno.
Děkuji.
Hned je to jiný člověk,
že, Williame?
Rozhodně hezčí než v těch hadrech.
- Jsem rád, že vám to nevadí.
- Jste přeci slušný člověk.
To už mi dlouho nikdo neřekl.
Děkuji.
- Pojedete do Ameriky s námi?
- Tím si nejsem tak jist. - Proč?
No, víš, ty a tvá rodina
začínáte nový život.
Ale já musím odčinit ten starý.
Ty, co vás zranili...
mohl jste je zabít, ne?
Byly časy, kdy bych jim
ta jejich srdce vyrval z prsou.
- Budete se se mnou bít?
- Za ty otázky by sis to zasloužil.
- Bijte se se mnou!
- Nemám nejmenší důvod.
- Nech toho!
- Už ho máte! Zachraňte dámu!
- Samueli! Neplaš koně!
- Solomone, zachraňte mě!
Tak pojďte, pane!
Do toho!
Samueli, zpátky k vozu. Honem.
- Kdo to mohl udělat?
- Ďábel.
Byl tu ďábel.
Žádný ďábel.
Upalovali tady čarodějnici.
- Zřejmě se jí podařilo uprchnout.
- Pomsti je, pane. Projev svou vůli.
- Musíme pryč.
- Nemůžeme je nechat supům.
Nenech oheň skomírat, Edwarde.
Dnes musíme zaplašit stíny.
Řekneš nám, co se stalo, dítě?
- Nech to ubohé děvče být, Williame.
- Pokoušeli se upálit čarodějnici.
Přišli se podívat, jak umírá,
ale plameny jí neublížily.
Jenom se smála a řekla...
Řekla, že všechny stvůry pekelné
teď mají cestu na náš svět volnou.
A potom...
...je všechny zabila.
Za to, že se na to přišli
podívat, jim vypálila oči.
- Měli bychom se pomodlit.
- Jsem unavená. - Jen chviličku.
- Jen se pomodlíme.
- Já nechci. - Jen klid, maličká.
- Jsem hrozně unavená. Prosím...
- Není divu, ubožátko.
Pojď, uložíme tě ke spánku.
Edwarde, myslím, že to dítě bude
dnes v noci potřebovat tvůj křížek.
- Na ochranu.
- Beze všeho.
- Prosím.
- Děkuji.
Vem si to, maličká.
Vem si to na noc k sobě.
Ochrání tě to.
Solomone...
To tebe chceme!
- Cos to udělala?
- Meredith! - Prosím, dítě.
To ona je ta čarodějnice!
Ďábel na tebe čeká, Kane!
Přiveďte je!
Nechte mě!
Vedu další rekruty
do Malachajova vojska, můj pane!
- Jsi připraven sloužit našemu pánu?
- Bude to lepší než mu vzdorovat, ne?
Sloužit nám znamená přidat se k nám.
Budiž. Stačí říct, co máme dělat.
Co to děláte?
Líbí se mi to.
- Otče, přinesl jsem dříví.
- Výborně, Samueli. Ještě naštípat.
Pomůžu vám. Napneme to.
- A je to.
- Děkuji.
Ukažte tu ruku.
- Bolí to?
- Ne. Nic necítím.
Proč mě ta stvůra označkovala?
Nevím.
- Zlo si nachází své vlastní důvody.
- Jsme v bezpečí?
Nebojte se.
Ve vás žádné zlo není, Meredith.
Věřte mi.
Já vám věřím.
Pospěš si s tím dřívím. Větší kusy.
Potřebujeme uvařit polévku.
Williame...
Neměli bychom dělat tak velký oheň.
Ať nebudíme nežádoucí pozornost.
- Solomone!
- Copak?
- Něco jsem zaslechl. - Odkud?
- Odtamtud, zpoza těch stromů.
Počkej tady.
Prosím, pomozte mi!
Samueli! K zemi!
K zemi a ani muk!
Kdo je to?
Solomone, co je to za lidi?
Vrať se k otci.
Vyřiď mu, že musíte okamžitě pryč.
Běž!
Nechte ji!
Meredith!
Matko!
Solomone! Solomone!
- Samueli!
- Pojď sem!
Samueli!
Solomone!
To je ona.
Ne! Zadržte!
Solomone, pomozte nám!
- Ne! - Samueli!
- Ne, nechte ho být.
Nechte ho. Neubližujte mu.
Mám holé ruce.
Solomone, pomozte mu!
- Solomone, zabijte je!
- Ticho, Samueli!
- Všechny je zabijte!
- Poslechni ho.
Nevzpírej se, chlapče. Když se
nebudeš vzpírat, pustí tě.
Že ano?
- Zab ho! Vždyť to pro tebe nic není.
- Jenom klid, Samueli.
Hej, ty!
Ty jsi velitel? Co chceš?
Udělám všechno na světě.
Zabij mě.
Zvládneš to?
Ne... nezvládnu.
Jsem...
...člověk pokojných mravů.
Neubližuj tomu chlapci.
Ten kluk...
To dítě je z vás nejkurážnější.
- Pomoz mi!
- Je to mezi vámi jediný chlap.
- Ne, poslouchej mě.
- Solomone! Zastavte to!
Ne!
- Samueli!
- Synáčku můj!
Chopte se té ocejchované!
Solomone! Dělejte něco!
Pomozte nám!
Zabijte je! Všechny!
Solomone, prosím! Pomozte nám!
Co ode mě chceš?
Co je to?
Nic víc pro tebe neznamenám?
Tak budiž.
Když tě zabiju...
...propadnu peklu.
A tuhle cenu... rád zaplatím.
Meredith!
Pusťte ji!
Ne! Williame!
Pusťte ji! Meredith!
Meredith!
Jeďte!
- Solomone...
- Ano?
- Přiveďte ji zpátky.
- Přivedu.
Přiveďte ji zpátky.
Přísahejte, že mi ji přivedete.
To jsou má poslední slova.
Já vím, že mě Bůh slyší.
Zachráníte-li naše dítě,
zachráníte tím i svou duši.
Máte možnost se vykoupit,
Solomone. Vím to.
Odpřisáhněte mi to.
- Přísahejte.
- Přísahám. Já ji najdu, Williame.
Najděte ji.
Běžte.
Hyjé!
Na něj!
Meredith, jste tu?
Neviděls tuhle dívku?
Podívej se. Viděls ji?
Neznám ji. Nechte mě, prosím.
- Kam vás vezou? Vidělas ji?
- Nevím.
- Všude jsou lupiči! Prosím!
- Vidělas ji?
Neubližujte mi, prosím.
Chci se jen dostat domů.
Odpusť mi, dítě. Odpusť.
Běž. Jen si v pokoji jdi.
Hněte sebou!
Odkliďte ty mrtvoly!
Ty nejsou Malachajovi k ničemu.
Kam nás to vezete?
Co vlastně chcete?
Smiř se s osudem, dítě. Není úniku.
Čeká nás jen smrt nebo otroctví.
Na pomoc Boží nespoléhejme.
Dostaneme se z toho! Dejte mi ruku.
Najdeme v sobě sílu přežít.
Ticho!
Přiveďte mi ji!
Dobrý Bože!
Bože,
prosím, vyslyš mne v této hodině.
Zklamal jsem tě. Nemohu ji najít.
Jsem ztracen...
...a je mi třeba tvého světla,
abych zase našel cestu.
Odpusťte, otče.
Doba je už taková.
Chtěl jsem se jen
někam uchýlit a pomodlit se.
Chvalte Boha v jeho svatostánku.
Chvalte ho na výsostech.
Viděl jsem hrůzné věci.
- Toto je váš domov?
- Jiného mi netřeba.
A jiný ani nemám.
Přijel jsi z daleka?
Mám za sebou třídenní
strastiplnou pouť.
Ale vůbec nevím, kde jsem.
Na hranici Somersetu a Devonshiru.
- Tedy ve svém rodišti.
- Chmurný návrat domů.
- Ti lapkové byli i tady?
- Malachajovi nohsledi?
Ano, projeli tudy.
Vše na západ odsud je v jejich moci.
Tak to budu muset taky na západ.
Ale to si jedeš pro smrt, synu.
- Kdo je to ten Malachaj?
- Služebník pekel.
Čarodějník. Nevychází z hradu.
Jeho rozkazy plní
ti maskovaní bojovníci.
Ze slabých dělají otroky
a ze silných jeho vojáky.
Ale Bůh své věrné ochrání.
Tady to je, tady.
Četl jsem o tom.
Četl jsem to.
Konec světa je tu.
Opravdu tomu věříte?
Zrůdy, jež se bály Krista, lezou
ze svých děr, aby sužovaly tuto zem.
Kristus i jeho andělé zaspali,
a my přitom snášíme takové utrpení.
Nerouhej se!
Dozajista je to vůle Boží.
Což je správné,
aby zlo pustošilo svět
a nám k záštitě nezbylo nic?
Pouhá víra?
Stojí to v Písmu Svatém.
Co to bylo?
Něco jsem zvenčí zaslechl.
Kdeže, můj synu.
Tam venku žádné zlo není.
Už je totiž tady.
Co tím chcete říct?
Pojď.
Vidíš?
Satan po nich toužil, aby je
mohl rozsévat jako pšenici.
Proboha...
Co jsem měl dělat?
Musíte je zničit!
Nemohu. Bývali to lidé,
které jsem znal.
Nemohou za to,
že je Malachaj zaklel.
Jsou to mé ovečky.
Starám se o ně.
Pečuji o ně.
- Krmím je.
- Krmíte?
A čím?
- Čím je krmíte?
- Masem!
Dávám tě dítkám Satanovým, aby tvé
tělo zhynulo a tvá duše došla spásy!
Bůh buď k tvé duši milostiv!
Že by tvůj přítel?
Tohohle si pamatuju, chlapci.
Není to bojovník. Vzpomínáte?
- Co tu děláš?
- Takže vy jste se tomu zlu poddali!
Taky bys měl.
Malachaj brzy ovládne celý kraj.
- Nemá cenu s tím bojovat.
- Všude kolem zuří boj.
Ale na ten tebe beztak neužije.
- Nebo ano?
- No, víš...
...možná jsem právě změnil názor.
Ne! Ne! Co to děláš?
Kdo je to tam?
Unesli ji tobě podobní.
- Viděls ji?
- Neznám ji.
Dívej se dobře. Máš poslední možnost,
jak si zachránit svůj bídný život.
- Mluv!
- Ano, viděl jsem ji.
- A kde?
- Je mrtvá.
Mrtvá?
- Nelži!
- Ne!
Nelhal bych. Chci žít!
Nelži mi!
Já nelžu. Je mrtvá!
- To není pravda!
- Ne!
Jídlo a pití. Nech si to všechno.
Děkuji, pane.
A nepleteš se?
Je to on, hned jsem to poznal.
Pane?
Kapitáne Kane?
Jsem Henry Telford.
Vzpomínáte si na mě?
Kapitáne Kane?
Na Tiercefelu jsem byl váš
první důstojník. Vzpomínáte?
- To není on.
- Je to on! Je to Kane.
Může nás vést.
A kam, Henry? Do další krčmy?
Podívej na něj!
Prý jste nejudatnější válečník,
jakého můj přítel kdy viděl.
- Nevěřím mu.
- Dobře děláš.
Já vím, co dokážete, kapitáne!
Viděl jsem to!
To už je dávno.
Je mrtvá.
A já...
...prohrál svou duši.
- Ten nám nepomůže. Nech ho!
- Ne!
- Potřebujem vůdce! Musíme se bránit!
- Tak se braňte.
Je ztracená.
Mou vinou.
A musím za to zaplatit.
Jen ať si pro mě přijdou.
Už mi na tom nesejde.
Milost! Smilujte se, prosím!
Takhle skončí každý,
kdo se protiví Malachajově vůli.
- Mějte slitování!
- Toho se nedočkáš!
Tenhle vás nezachrání!
Je to nicka!
Na kříž s ním!
A město vypalte do základů!
Ne! Ne!
Solomone!
Solomone! Bože, pomoz mu!
Solomone! Solomone, prosím!
- Meredith... - Slyšíte mě?
- Meredith! - Solomone!
Meredith!
Bože, pomoz mi!
Kapitáne Kane...
V Romney Marsh naverboval dalších
dvacet mužů. Je čím dál silnější.
Právě proto Kanea potřebujeme.
- Ať už zhřešil sebevíc.
- Dva ďáblové proti sobě? Šílenství!
Země, oheň, kámen, voda...
Zanech těch pohanských kouzel!
To ona tě vyléčila.
Jsou mocnější než ten váš Bůh.
Dobře si to zapamatuj.
Udělala jsem, čeho sis žádal.
Tělo už má zdravé.
Co vidíš?
Váš hrdina vás povede potoky krve
a temnotou. Jste na to připraveni?
- Co to děláte? Musíte odpočívat.
- Odcházím. - Proč?
Protože ještě není konec. Ona žije.
Sotva jste se zotavil.
Pořád je nás málo.
Počkejte ještě.
Neprosím se, abyste se mnou chodili.
To možná ne, ale stejně to uděláme.
Slíbil, že s tím zlem skoncujete.
A my jsme tu,
abychom bojovali po vašem boku.
Tak ty jsi jim to slíbil?
Ale to přece chcete, ne?
Učinit tomu všemu přítrž.
Dovolte, abychom vám pomohli.
Malachaj býval kněz a léčitel,
ale aby získal moc, jíž teď
vládne, zaprodal duši ďáblu.
Zotročuje naše lidi a pustoší kraj.
A ten jezdec s maskou...
velí jeho vojsku a rozsévá zkázu.
Pod maskou nemá žádnou tvář. Umí
si člověka podmanit pouhým dotykem.
Je to tak, viděl jsem to.
Když ho zabiju,
bude Malachaj zranitelný.
- Lehko se to řekne, hůř provede.
- Ne.
Přemůžeme ho.
- A víte, kde najít Malachaje?
- To ví každý. Na hradě Axmouth.
Ne! To není možné!
Je to zcela jisté. Vy to tam znáte?
Můj otec byl lord z Axmouthu.
- Vyrostl jsem tam.
- Teď tam žádný vladař nesídlí.
Ani jsem nevěděl, že je po smrti.
Nuže, musíme tomu učinit přítrž.
Takže se všichni chopte zbraní!
- Ještě ne! - Utkáme se s ním.
- Nejsme připraveni. - Ani on!
- Je nás málo.
- Viděls mě vítězit i s méně muži.
Ale jak se dostat skrz hlavní bránu?
Zapomínáte, že jsem se tam narodil.
Hlavní branou rozhodně jít nehodlám.
Dobrý Bože! Můj domov!
Vy jste tu žil?
Tím se mnohé vysvětluje.
- Zase ty!
- Vítej doma, Solomone Kane!
Telforde! Vezmi své muže dovnitř!
Tohle nemůžeme vyhrát!
Chlapi!
Za mnou!
Meredith?
Pomozte nám!
Není tu nějaká Meredith?
Meredith!
Jste volní. Všichni. Tak běžte.
Pospěšte, staroušku, jste volný.
Tak dobře, já vám pomohu.
Snad ta pouta uvolním.
I kdyby, zůstanu tady.
Cože? Proč?
Protože tohle býval můj domov.
Otče?
Solomone?
Já myslel,
že jsem tě navždy ztratil.
Byl jsi ještě chlapec, když...
Tahle pouta nepřetneš.
Za svou pevnost nevděčí jen oceli.
Jsou očarovaná.
- Jak vás mám osvobodit?
- Snažíš se marně, nezkoušej to.
Ach, otče!
Za to, co jsem provedl...
...mě nesmírně tížilo svědomí.
Nechtěl jsem, aby Marcus spadl.
- Nechtěl jsem, aby zemřel.
- Ale on nezemřel, Solomone.
Jinak by ten zlý sen nikdy nezačal.
Je živ! Díkybohu!
Nebyla to vůle Boží,
co ho zachránilo.
- Jak tomu mám rozumět?
- Inu...
Při tom pádu utržil strašlivá
zranění, ale přežil ho.
Ale nepřicházel k sobě.
Felčaři ani kněží nic nezmohli.
- Tak jsem povolal čaroděje.
- Vy?
- Ano.
- To vy jste přivedl Malachaje?
Nabídl jsem mu všechno, co mám.
Jen aby mi Marcuse vrátil.
Povedlo se.
Pronikl svými kouzly a zrcadly do
říše temnot a Marcuse z ní vyvedl.
Ale... už to nebyl on.
A svou tvář,
již si při tom pádu zohavil,
ukryl za maskou...
a plně se podřídil
vůli toho čarodějníka.
- To nemůže být můj bratr.
- Ten netvor je tvůj bratr.
Nebo to, co z něj zbylo. A všechny,
kdo ho následují, strhává s sebou.
- Mám k tobě jednu prosbu.
- Udělám vše, oč mě požádáš, otče.
Oba budeme pykat za své hříchy.
A já jsem připraven
pykat za ně právě teď.
- Ne!
- Musíš!
To já přivedl Malachaje.
A dokud jsem naživu, zůstane tady.
Nikdy mě nenechá zemřít.
- Kane!
- Tudy!
- Kane, pomozte nám!
- Víc vás není?
Jenom my, o ostatních nic nevím.
Zdržte je.
- A držte se pohromadě.
- Vidíte, že to byl nerozum.
Už jen chvilenku.
Hádám, že teď už to
vyřídím jednou ranou.
Malachaji?
Malachaji!
Vydávám se ti.
To jsi přece chtěl, ne?
Jen pojďte!
Solomone, ne! Je to léčka!
Předlouhá je cesta, jíž je
zbožnému poutníku kráčet.
A ještě delší je cesta,
jež vede do jeho otčiny.
Čekal jsem tě.
Nemáš právo sedět na otcově trůnu.
Tvůj otec byl dětina. Směšný bloud,
co uzavřel smlouvu s ďáblem.
Zradil tě.
Tvá duše propadla peklu.
Zvedej se!
Ještě pořád jsi
ten hodný, oddaný syn?
Malachaji?
Malachaji!
Malachaji, ty zbabělče!
Meredith, jste v pořádku?
- Vy jste pro mě přišel.
- Slíbil jsem to.
Byla to léčka! Ocejchovali mě
jen proto, aby vás sem dostali.
Ne, zadržte!
- Ďábel na vás má spadeno.
- Však se dočká.
Proboha, Solomone!
Bratře, poslouchej mě.
Jestli k tobě má slova dolehnou,
nemůžeš to udělat.
Poslouchej mě!
Meredith! Utečte!
Kde je tvůj pán? Tak kde je?
Ukrýváš se mezi stíny, Malachaji?
Proč se skrývat?
Jsem rád, že tu jsi.
Každým krokem jsi mířil sem. Každé
utrpení bylo trestem za tvé hříchy.
Tvá duše bude patřit mému pánu!
Podívej, koho pro tebe ďábel poslal!
Ten nepochybí, schvátí tě do pekel!
Tvá duše propadla peklu!
Dobrý Bože!
Marcusi!
Otec je mrtev. Teď tu vládneš ty!
Malachaj už nad tebou nemá moc!
Ne!
Zadrž, bratře! Bratře!
Solomone!
Odpočívej v pokoji, bratře.
Teď je ta pravá chvíle.
Tvá nevinná krev ho osvobodí.
Jsi volný!
Vem si ho!
Bože! Jen ty mi teď můžeš pomoci.
A dost!
Nech ji odejít.
- Vezmi si mou duši.
- Tys dal v sázku svou duši,
jen abys ji zachránil?
Slíbil jsem to.
A slib se musí dodržet.
Solomone...
Díkybohu!
Už je pryč.
Váš otec mi řekl,
že když vás zachráním,
dojde má duše spásy.
Stalo se.
A měl pravdu.
A ďábel už na mě nemá nárok.
Stráže jsou pobity.
Otče...
... dodržel jsem slib
a Meredith je zpátky u matky.
Ten démon je pryč.
Zahnán do říše stínů. I s tím
čarodějem, co nás všechny sužoval.
Ale zlo nejde porazit tak lehce.
A vím, že mě čeká další boj.
Hodně jsem se změnil.
Díky všem svým cestám,
díky tomu, co jsem viděl a dělal,
jsem našel svůj úděl.
Vládly časy,
kdy se svět řítil do temnoty,
bujelo čarodějnictví a nebylo
nikoho, kdo by se postavil zlu.
Ty časy...
... jsou pryč.